
Защита данных клиентов страховой компании

Описание проекта
Вам нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы.
Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

Вывод 2.0
Целью данной работы была обозначенна защита данных клиентов компании «Хоть потоп».
Для работы был предоставлен датасет содержащий 5 колонок и 5 000 строк. При первоначальном осмотре пропусков в данных обнаруженно не было. Выявленные полные дубликаты (153 строки) из-за специфики данных были сохранены. При рассмотрении зависимости параметров, можно отметить рост колличества кредитов после 40 лет, явной корреляции с другими признаками не преслеживается.
Была поставленна задача разработать метод преобразования данных, ослажняющий восстановление персональной информации, но не ухудшающий качество моделей машинного обучения.
С целью реализации данной задачи признаки исходной матрицы X размерностью (5000 , 4 ) были умноженны на обратимую квадратную случайно сгенерированныу матрицу P размерностью ( 4 , 4 ) , результатом был получен новый (изменённый) набор данных скалярных произведений размернотью ( 5000 , 4 ).
Это позволило закодирать данные пользователей.
С целью проверки корректности работы выбранного нами метода были обученны две модели Линейной регрессии. На исходных и на преобразованных данных. Для проверки корректности была использованна метрика R2, что позволило определить, что качество моделей идентично.
Финальной частью исследования стала проверка возможности востановления данных. Декодирование было произведено успешно. Это позволяет утверждать, что цель данной работы была достигнута.







 pandas as pd
import numpy as np

from sklearn.model_selection import train_test_split

import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns

from sklearn.metrics import r2_score
