# Описание проекта: 
Нефтяной компании необходимо принять решение о месте бурения новой скважины. В распоряжении пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Цель - построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

[К проекту](https://github.com/Speck-of-light/-Practicum-by-Yandex-Data-Science/blob/a47aab8c06ed72956605a7ce21a9c0608b799a46/%D0%92%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80%20%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B1%D1%83%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D0%B6%D0%B8%D0%BD%D1%8B/%D0%92%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80%20%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B1%D1%83%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D0%B6%D0%B8%D0%BD%D1%8B%20.ipynb)

# Выводы: 

После рассмотреня данных геологоразведки трёх регионов было определено, что минимальный объем сырья в каждой скважине должен составлять 111 тыс баррелей. При первичном исследовании ни в одном из регионов средний запас в скважинах не приближался к данному показателю. Было принято решение рассматривать возможность разработки 200 наиболее перспективных скважин в каждом регионе. Вероятность убытков приемлемая для дальнейшей работы составила 2,5%. 

На основании этого наиболее перспективным для дальнейшей разработки является регион 1. Несмотря на небольшие запасы сырья 68.78 млн бар. относительно других регионов, риск убытков составляет 1,4% при потенциальной средней прибыли в 446 млн. руб

# Инструменты и техники: 
Pandas, Numpy, Sklearn, Matplotlib, Seaborn, StandardScaler, LinearRegression, Bootstrap, предобработка данных, исследовательский анализ данных, обучение модели, исследование модели

# Статус проекта: 
Завершён
