# Описание проекта: 
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах магазина компьтерных игр: оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Цель - выявить определяющие успешность игры закономерности, что поможет продвинуть потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Исследование проводится на данных рынов Америки, Европы и Японии.

# Выводы:

Несмотря на то, что пользователи в Америке и Европе отдают предпочтение схожему набору платформ, фавориты в этих регионах различаются. Аудитория же Японии предпочитает пользоваться продуктами локальных разрабочиков или имеет игровые привычки связанные с использованием других устройств.
Можно предположить, что платформы позволяющие охватить аудиторию всех рассматриваемых регионов - WiiU,РS4 и PS3.

Можно отметить, что игровые предпочтения жителей Америки и Европы схожи. Со значительным отрывом на этих рынках лидируют игры в жанре Shooter. Игроки в Японии предпочитают игры в жанре Role-Playing, Puzzle и Fighting, а жанр Shooter их совершенно не интересует. Практически не интерессны всем группам игроков игры в жанре Adventutr и Strategy.

Определяющей успешность игры закономерностью явлеяется разработка игр в наиболее популярном в регионе жанре с учетом особенностей игрового поведения заключающихся в выборе игровой платформы.

Таким образом можно предположить популярность:

 - Одновременно для рынков Америки, Европы и Японии игры в жанре Fighting на платформе WiiU или РS4 с рейтингом М.

- Для рынков Америки и Европы игры в жанре Shooter на платформе XOne и PC с рейтингом М.

- Для рынка Японии игры в жанре Role-Playing на платформе 3DS или PSV с учетом локальных особенностей присвоения рейтинга.

# Инструменты и техники: 
Python, Matplotlib, NumPy, Pandas, Seaborn, Scipy, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез

# Статус проекта:
Завершён
