
В представленном датасете 159292 строк и 3 столбца. После предварителой обработки был удален столбец содержащий не информативные признаки. Текст столбца содержащего комментарии пользователей был лематизирован,приведен в векторный формат с учетом стоп-стов. Выявленные пустые строки были удалены. На этом этапе был выявлен явный дисбаланс классов. При постороении моделей был использован class_weight ='balanced'.
Для задачи классификации было решено использовать три модели:
LogistiсRegression
DecisionTreeClassifier
CatBoostClassifier
Из трех моделей только LogisticRegression удовлетворяет условиям проекта - метрика F1 не меньше 0.75. После проверки ее качества на тестовой выборке она так же прошла проверку на адекватность константной моделью.
Теоретически возможно добиться лучших показателей метрики у CatBoostClassifier, но у данной модели очень большое время обучения, что опять склоняет наш выбор в сторону LogisticRegression.
Отдельного внимания заслуживают матрицы ошибок.
Матрица ошибок модели LogisticRegression показала:
1121 ложно отрицательный коментарий ,который будет напрасно отправлен на модерацию
521 комментарий пропущен и принят за положительный
Матрица ошибок модели DecisionTreeClassifier показала, что:
647 ложно отрицательный коментарий
997 ложно положительный
Матрица ошибок модели CatBoostClassifier показала, что:
214 ложно отрицательный коментарий
1183 ложно положительный
Таким образом LogisticRegression даст большую нагрузку на модераторов контента и пропустит меньше всего токсичных комментариев.
